 电影《活着》，1994年出品，制片人：邱复生；编剧：余华、芦苇；剧本定稿：芦苇（盗版碟字幕模糊，不知是否准确。）；电影音乐：赵季平；导演：张艺谋。
 
 
 
 文名：霸王别姬 导演：陈凯歌 编剧：李碧华 芦苇 主演：张国荣 巩俐 张丰毅 类型：爱情/剧情 片长：171min/USA:156min 国家/地区：中国 香港 对白语言：汉语普通话 色彩：彩色 李碧华妙笔一只，几番挥改，未比原著逊色，各有千秋，美人儿们早早死了去，只留英雄空白头。 人各有命（周六说的It’s written）。段小楼豪气+优柔寡断像极了项羽，可惜过了江东就......... 
 
 题记：“这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。” 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ——吕克·贝松”  《Leon》。LucBesson的作品。 始终不明白为什么会翻译成如此古怪的一个中文片名。 全英文对白，拍摄于美国纽约。一部有着浓郁的好莱坞色彩的法国导演作品。影像风格和故.........
 
 终于看完了《海上钢琴师》。 1900把自己禁锢于自己的音乐中，也同时把自己禁锢于自己的世界里——他的全部世界就是他所生活着的Virginian号豪华邮轮。 对于1900而言，音乐，是用来娱乐自己的——他永远为了自己而弹奏着，永远不让自己的音乐和自己分离。 1900的存在很特别么？未必，他的生命因为没有踏足过真实世界而显得尤为纯净和清澈，甚至纯净和清澈得不能够生活在这.........